Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/manager/user-api/vfolders.po
Languages: ko

source: Virtual Folders
ko: 가상 폴더

source: Virtual folders provide access to shared, persistent, and reused files across different sessions.
ko: 가상 폴더는 다른 세션에서 공유되고, 지속적으로 사용되고, 재사용되는 파일에 접근할 수 있습니다.

source: You can mount virtual folders when creating new sessions, and use them like a plain directory on the local filesystem. Of course, reads/writes to virtual folder contents may have degraded performance compared to the main scratch directory (usually ``/home/work`` in most kernels) as internally it uses a networked file system.
ko: 새로운 세션을 생성할 때 가상 폴더를 마운트할 수 있으며, 로컬 파일 시스템의 일반 디렉토리처럼 사용할 수 있습니다. 물론, 가상 폴더의 내용에 대한 읽기/쓰기는 내부적으로 네트워크 파일 시스템을 사용하기 때문에, 주요 스크래치 디렉토리(대부분의 커널에서는 ``/home/work``)에 비해 성능이 저하될 수 있습니다.

source: Also, you might share your virtual folders with other users by inviting them and granting them proper permission. Currently, there are three levels of permissions: read-only, read-write, read-write-delete. They are represented by short strings, ``'ro'``, ``'rw'``, ``'wd'``, respectively. The owner of a virtual folder have read-write-delete permission for the folder.
ko: 또한, 가상 폴더를 다른 사용자와 공유할 수 있으며, 적절한 권한을 부여하여 초대할 수 있습니다. 현재, 권한은 각각 세 가지 레벨로 구분됩니다: 읽기 전용, 읽기-쓰기, 읽기-쓰기-삭제. 이들은 각각 ``'ro'`` , ``'rw'``, ``'wd'`` 라는 짧은 문자열로 표현됩니다. 가상 폴더의 소유자는 폴더에 대해 읽기-쓰기-삭제 권한을 가집니다.

source: Listing Virtual Folders
ko: 가상 폴더 목록

source: Returns the list of virtual folders created by the current keypair.
ko: 현재 키쌍으로 생성된 가상 폴더의 목록을 반환합니다.

source: Method: ``GET``
ko: 메소드 : ``GET``

source: Parameters
ko: 매개변수들

source: Parameter
ko: 매개변수

source: Type
ko: 타입

source: Description
ko: 설명

source: (optional) If this parameter is ``True``, it returns all virtual folders, including those that do not belong to the current user. Only available for superadmin (default: ``False``).
ko: (선택 사항) 매개 변수가 ``True`` 인 경우, 현재 사용자가 속하지 않는 모든 가상 폴더를 반환합니다. 최고 관리자만이 해당 매개변수를 사용할 수 있습니다 (기본값: ``False``).

source: (optional) If this parameter is set, it returns the virtual folders that belong to the specified group. Have no effect in user-type virtual folders.
ko: (선택 사항) 매개 변수가 설정되면, 지정된 그룹에 속한 가상 폴더를 반환합니다. 사용자 유형 가상 폴더에는 영향을 미치지 않습니다.

source: Response
ko: 응답

source: HTTP Status Code
ko: HTTP 상태 코드

source: Success.
ko: 성공.

source: Fields
ko: 필드

source: Values
ko: 값

source: A list of :ref:`vfolder-list-item-object`.
ko: :ref:`vfolder-list-item-object` 목록

source: Example:
ko: 예시:

source: Listing Virtual Folder Hosts
ko: 가상 폴더 호스트 목록

source: Returns the list of available host names where the current keypair can create new virtual folders.
ko: 새로운 가상 폴더를 만들 수 있는 현재 keypair의 호스트 이름 목록을 반환합니다.

source: None.
ko: 없음.

source: The default virtual folder host.
ko: 기본 가상 폴더 호스트

source: The list of available virtual folder hosts.
ko: 사용 가능한 가상 폴더 호스트 목록

source: Creating a Virtual Folder
ko: 가상 폴더 생성

source: Creates a virtual folder associated with the current API key.
ko: 현재 API 키와 연결된 가상 폴더를 생성합니다.

source: The human-readable name of the virtual folder.
ko: 사람이 읽을 수 있는 가상 폴더 이름

source: (optional) The name of the virtual folder host.
ko: (선택 사항) 가상 폴더 호스트의 이름

source: (optional) The purpose of the virtual folder. Allowed values are ``general``, ``model``, and ``data`` (default: ``general``).
ko: (선택 사항) 가상 폴더의 목적. 가능한 값은 ``general``, ``model``, ``data`` (기본값: ``general``) 입니다.

source: (optional) The default share permission of the virtual folder. The owner of the virtual folder always have ``wd`` permission regardless of this parameter. Allowed values are ``ro``, ``rw``, and ``wd`` (default: ``rw``).
ko: (선택 사항) 가상 폴더의 기본 공유 권한. 가상 폴더의 소유자는 해당 매개 변수와 관계없이 항상 ``wd`` 권한을 가집니다. 가능한 값은 ``ro``, ``rw``, ``wd`` (기본값: ``rw``) 입니다.

source: (optional) If this parameter is set, it creates a group-type virtual folder. If empty, it creates a user-type virtual folder.
ko: (선택 사항) 해당 매개 변수가 설정되면 그룹 유형의 가상 폴더가 생성됩니다. 만약 비어 있다면, 사용자 유형의 가상 폴더가 생성됩니다.

source: (optional) Set the quota of the virtual folder in bytes. Note, however, that the quota is only supported under the xfs filesystems. Other filesystems that do not support per-directory quota will ignore this parameter.
ko: (선택 사항) 가상 폴더의 쿼터를 바이트 단위로 설정합니다. 하지만 쿼터는 xfs 파일 시스템에서만 지원됩니다. 디렉토리 단위 쿼터를 지원하지 않는 다른 파일 시스템은 해당 매개 변수를 무시합니다.

source: The kernel is successfully created.
ko: 커널은 성공적으로 생성되었습니다.

source: The name is malformed or duplicate with your existing virtual folders.
ko: 이름은 잘못되었거나 이미 존재하는 가상 폴더와 중복됩니다.

source: You have exceeded internal limits of virtual folders. (e.g., the maximum number of folders you can have.)
ko: 가상 폴더의 개수 제한을 초과했습니다. (예: 가질 수 있는 최대 폴더 개수)

source: The unique folder ID used for later API calls.
ko: 최신 API 호출을 위해 사용되는 고유한 폴더 ID

source: The human-readable name of the created virtual folder.
ko: 만들어진 가상 폴더의 사람이 읽을 수 있는 이름

source: The name of the virtual folder host where the new folder is created.
ko: 새 폴더가 생성된 가상 폴더 호스트의 이름

source: Getting Virtual Folder Information
ko: 가상 폴더 정보 얻기

source: Retrieves information about a virtual folder. For performance reasons, the returned information may not be real-time; usually they are updated every a few seconds in the server-side.
ko: 가상 폴더의 정보를 검색합니다. 성능상의 이유로, 반환된 정보는 실시간이 아닐 수 있습니다; 보통 서버측에서 몇 초마다 업데이트됩니다.

source: The information is successfully returned.
ko: 정보는 성공적으로 반환되었습니다.

source: There is no such folder or you may not have proper permission to access the folder.
ko: 폴더가 없거나 폴더에 접근할 적절한 권한을 가지고 있지 않습니다.

source: Deleting Virtual Folder
ko: 가상 폴더 지우기

source: This immediately deletes all contents of the given virtual folder and makes the folder unavailable for future mounts.
ko: 주어진 가상 폴더의 모든 내용을 즉시 삭제하고 미래의 마운트에 폴더를 사용할 수 없게 합니다.

source: If there are running kernels that have mounted the deleted virtual folder, those kernels are likely to break!
ko: 삭제된 가상 폴더를 마운트한 실행 중인 커널이 있다면, 해당 커널은 깨질 수 있습니다!

source: There is NO way to get back the contents once this API is invoked.
ko: 이 API가 호출되면 내용을 되돌릴 수 있는 방법이 없습니다.

source: The folder is successfully destroyed.
ko: 폴더는 성공적으로 삭제되었습니다.

source: There is no such folder or you may not have proper permission to delete the folder.
ko: 폴더가 없거나 폴더를 삭제할 적절한 권한을 가지고 있지 않습니다.

source: Rename a Virtual Folder
ko: 가상 폴더 이름 바꾸기

source: Rename a virtual folder associated with the current API key.
ko: 현재 API 키와 연결된 가상 폴더의 이름을 바꿉니다.

source: New virtual folder name.
ko: 새로운 가상 폴더 이름

source: There is no such folder or you may not have proper permission to rename the folder.
ko: 폴더를 찾을 수 없거나 폴더 이름을 바꿀 적절한 권한을 가지고 있지 않습니다.

source: Listing Files in Virtual Folder
ko: 가상 폴더 내 파일 목록

source: Returns the list of files in a virtual folder associated with current keypair.
ko: 현재 키쌍과 연결된 가상 폴더 내 파일 목록을 반환합니다.

source: Path inside the virtual folder (default: root).
ko: 가상 폴더(기본값: 루트) 내 경로.

source: There is no such path or you may not have proper permission to access the folder.
ko: 폴더에 접근할 수 없거나 경로를 찾을 수 없습니다.

source: List of :ref:`vfolder-file-object`
ko: :ref:`vfolder-file-object` 목록

source: Uploading a File to Virtual Folder
ko: 가상 폴더에 파일을 업로드합니다

source: Upload a local file to a virtual folder associated with the current keypair. Internally, the Manager will deligate the upload to a Backend.AI Storage-Proxy service. JSON web token is used for the authenticaiton of the request.
ko: 현재 keypair와 연결된 가상 폴더에 로컬 파일을 업로드합니다. Manager는 내부적으로 Backend.AI Storage-Proxy 서비스에 업로드를 위임합니다. JSON 웹 토큰은 요청 인증에 사용됩니다.

source: If a file with the same name already exists in the virtual folder, it will be overwritten without warning.
ko: 가상 폴더 내 동일한 이름의 파일이 이미 존재하면 경고 없이 덮어써집니다.

source: Path of the local file to upload.
ko: 업로드할 로컬 파일의 경로

source: The total size of the local file to upload.
ko: 업로드할 로컬 파일의 전체 크기

source: JSON web token for the authentication of the upload session to Storage-Proxy service.
ko: JSON 웹 토큰은 저장-프록시 서비스에 업로드 세션 인증에 사용됩니다.

source: Request url for a Storage-Proxy. Client should use this URL to upload the file.
ko: 저장-프록시에 대한 요청 URL. 클라이언트는 이 URL을 사용하여 파일을 업로드해야 합니다.

source: Creating New Directory in Virtual Folder
ko: 가상 폴더 내에 새 디렉토리 생성하기

source: Create a new directory in the virtual folder associated with current keypair. this API recursively creates parent directories if they does not exist.
ko: 현재 keypair에서 연결된 가상 폴더에 새 디렉토리를 생성합니다. 이 API는 존재하지 않는 상위 디렉토리를 재귀적으로 생성합니다.

source: If a directory with the same name already exists in the virtual folder, it may be overwritten without warning.
ko: 가상 폴더 내 동일한 이름의 디렉토리가 이미 존재하면 경고 없이 덮어써질 수 있습니다.

source: The relative path of a new folder to create inside the virtual folder.
ko: 가상 폴더 내 생성된 새 폴더의 상대 경로

source: If ``True``, the parent directories will be created if they do not exist.
ko: 만약 ``True`` 일 때, 상위 디렉토리가 존재하지 않으면 생성됩니다.

source: If a directory with the same name already exists, overwrite it without an error.
ko: 디렉토리 이름이 이미 존재하면 오류 없이 덮어씁니다.

source: There already exists a file, not a directory, with duplicated name.
ko: 디렉토리가 아닌 동일한 이름의 파일이 이미 존재합니다.

source: There is no such folder or you may not have proper permission to write into folder.
ko: 파일이 없거나 해당 폴더에 쓰기 권한이 없습니다.

source: Downloading a File or a Directory from a Virtual Folder
ko: 가상 폴더에 있는 파일 또는 디렉토리 다운로드하기

source: Download a file or a directory from a virtual folder associated with the current keypair. Internally, the Manager will deligate the download to a Backend.AI Storage-Proxy service. JSON web token is used for the authenticaiton of the request.
ko: 현재 keypair에서 연결된 가상 폴더에 있는 파일 또는 디렉토리를 다운로드합니다. 내부적으로, Manager는 Backend.AI Storage-Proxy 서비스에 다운로드를 위임합니다. JSON 웹 토큰은 요청의 인증에 사용됩니다.

source: The path to a file or a directory inside the virtual folder to download.
ko: 다운로드를 위해 가상 폴더 내 파일 또는 디렉토리의 경로

source: If this parameter is ``True`` and ``path`` is a directory, the directory will be archived into a zip file on the fly (default: ``False``).
ko: 해당 매개변수가 ``True`` 고 ``path``가 디렉토리일 경우, 디렉토리는 zip 파일로 압축됩니다 (기본값: ``False``).

source: File not found or you may not have proper permission to access the folder.
ko: 파일을 찾을 수 없거나 해당 폴더에 접근할 수 있는 권한이 없습니다.

source: JSON web token for the authentication of the download session to Storage-Proxy service.
ko: JSON 웹 토큰은 Storage-Proxy 서비스의 다운로드 세션 인증에 사용됩니다.

source: Request url for a Storage-Proxy. Client should use this URL to download the file.
ko: 저장-프록시에 대한 요청 URL입니다. 클라이언트는 이 URL을 사용하여 파일을 다운로드해야 합니다.

source: Deleting Files in Virtual Folder
ko: 가상 폴더 내 파일 삭제하기

source: This deletes files inside a virtual folder.
ko: 가상 폴더 내 파일을 삭제합니다.

source: There is NO way to get back the files once this API is invoked.
ko: 한 번 API가 호출되면 파일을 되돌릴 수 없습니다.

source: File paths inside the virtual folder to delete.
ko: 삭제할 가상 폴더 내 파일 경로

source: Recursive option to delete folders if set to True. The default is False.
ko: 설정이 True로 되어 있으면 폴더를 재귀적으로 삭제합니다. 기본값은 False입니다.

source: You tried to delete a folder without setting recursive option as True.
ko: 재귀 옵션을 True로 설정하지 않고 폴더를 삭제하려고 했습니다.

source: There is no such folder or you may not have proper permission to delete the file in the folder.
ko: 해당 폴더가 없거나 폴더 내 파일을 삭제할 수 있는 권한이 없습니다.

source: Rename a File in Virtual Folder
ko: 가상 폴더 내 파일 이름 변경하기

source: Rename a file inside a virtual folder.
ko: 가상 폴더 내 파일 이름을 변경합니다.

source: The relative path of target file or directory.
ko: 타겟 파일 또는 디렉토리의 상대 경로

source: The new name of the file or directory.
ko: 파일 또는 디렉토리의 새 이름

source: Flag that indicates the ``target_path`` is a directory or not.
ko: ``target_path``가 디렉토리인지 여부를 나타내는 플래그

source: You tried to rename a directory without setting is_dir option as True.
ko: is_dir 옵션을 True로 설정하지 않고 디렉토리 이름을 변경하려고 했습니다.

source: There is no such folder or you may not have proper permission to rename the file in the folder.
ko: 해당 폴더가 없거나 폴더 내 파일을 이름을 변경할 수 있는 권한이 없습니다.

source: Listing Invitations for Virtual Folder
ko: 가상 폴더 내 초대 목록 보기

source: Returns the list of pending invitations that the requested user received. This will display the invitations sent to me by other users.
ko: 요청한 사용자가 받은 보류중인 초대 목록을 반환합니다. 이 목록은 다른 사용자가 보낸 초대장이 표시됩니다.

source: This API does not need any parameter.
ko: 이 API는 파라미터가 필요하지 않습니다.

source: A list of :ref:`vfolder-invitation-object`.
ko: :ref:`vfolder-invitation-object` 목록

source: Creating an Invitation
ko: 초대장 생성하기

source: Invite other users to share a virtual folder with proper permissions. If a user is already invited, then this API does not create a new invitation or update the permission of the existing invitation.
ko: 적절한 권한으로 가상 폴더를 공유할 다른 사용자를 초대합니다. 사용자가 이미 초대되어 있다면 이 API는 새로운 초대장을 생성하지 않거나 기존 초대장의 권한을 업데이트하지 않습니다.

source: The permission to grant to invitee.
ko: 초대받은 사용자에게 부여할 권한

source: A list of user emails to invite.
ko: 초대할 사용자 이메일 목록

source: No invitee is given.
ko: 초대받을 사용자가 주어지지 않았습니다.

source: There is no invitation.
ko: 초대장이 없습니다

source: A list of invited user emails.
ko: 초대받은 사용자 이메일 목록

source: Accepting an Invitation
ko: 초대장 수락하기

source: Accept an invitation and receive permission to a virtual folder as in the invitation.
ko: 초대장을 수락하고 초대장에 있는 가상 폴더의 권한을 받습니다.

source: The unique invitation ID.
ko: 고유한 초대장 ID

source: The name of the target virtual folder is duplicate with your existing virtual folders.
ko: 타겟 가상 폴더 이름이 이미 존재하는 가상 폴더 이름과 중복됩니다.

source: There is no such invitation.
ko: 초대장이 없습니다.

source: Rejecting an Invitation
ko: 초대장 거절합니다.

source: Reject an invitation.
ko: 초대장 거절하기

source: Detail message for the invitation deletion.
ko: 초대장 목록에 대한 상세 메시지

source: Listing Sent Invitations
ko: 보낸 초대장 목록

source: Returns the list of virtual folder invitations the requested user sent. This does not include the invitations those are already accepted or rejected.
ko: 요청한 사용자가 보낸 가상 폴더 초대장 목록을 반환합니다. 이미 수락하거나 거절한 초대장은 포함되지 않습니다.

source: Updating an Invitation
ko: 초대장 업데이트

source: Update the permission of an already-sent, but not accepted or rejected, invitation.
ko: 이미 보냈지만 수락하거나 거절하지 않은 초대장의 권한을 업데이트합니다.

source: No permission is given.
ko: 권한이 없습니다.

source: An update message string.
ko: 업데이트된 메시지 문자열

source: Leave an Shared Virtual Folder
ko: 공유된 가상 폴더 나가기

source: Leave a shared virtual folder.
ko: 공유된 가상 폴더 나가기

source: Cannot leave a group vfolder or a vfolder that the requesting user owns.
ko: vfolder 그룹 또는 요청한 사용자가 소유한 vfolder는 나갈 수 없습니다.

source: There is no virtual folder.
ko: 가상 폴더는 없습니다.

source: A result message string.
ko: 결과 메시지 문자열

source: Listing Users Share Virtual Folders
ko: 가상 폴더 공유 사용자 목록

source: Returns the list of users who shares requester's virtual folders.
ko: 요청자의 가상 폴더를 공유하는 사용자 목록을 반환합니다.

source: (Optional) The unique virtual folder ID to list shared users. If not specified, all users who shares any virtual folders the requester created.
ko: (선택 사항) 공유된 사용자를 나열할 가상 폴더의 고유 ID입니다. 지정하지 않으면 요청자가 생성한 모든 가상 폴더를 공유하는 사용자를 나열합니다.

source: A list of information about shared users.
ko: 공유된 사용자 정보 목록

source: Updating the permission of a shared virtual folder
ko: 공유된 가상 폴더의 권한 업데이트

source: Update the permission of a user for a shared virtual folder.
ko: 공유된 가상 폴더의 사용자 권한을 업데이트합니다.

source: The unique virtual folder ID.
ko: 고유 가상 폴더 ID

source: The unique user ID.
ko: 고유 사용자 ID

source: The permission to update for the ``user`` on ``vfolder``.
ko: ``vfolder``의 ``user``에 대해 업데이트할 권한

source: No permission or user is given.
ko: 권한 또는 사용자가 지정되지 않았습니다.

source: Share a Group Virtual Folder to an Individual Users
ko: 개별 사용자에게 그룹 가상 폴더 공유

source: Share a group virtual folder to users with overriding permission.
ko: 권한을 덮어쓰는 사용자에게 그룹 가상 폴더를 공유합니다.

source: This will create vfolder_permission(s) relation directly without creating invitation(s). Only group virtual folders are allowed to be shared directly.
ko: 생성된 초대장을 통해 vfolder_permission 관계를 직접 생성합니다. 그룹 가상 폴더만 직접 공유할 수 있습니다.

source: This API can be useful when you want to share a group virtual folder to every group members with read-only permission, but allows some users read-write permission.
ko: 이 API는 그룹 가상 폴더를 읽기 전용 권한으로 모든 그룹 멤버에게 공유하고, 일부 사용자에게는 읽기/쓰기 권한을 부여하고 싶을 때 유용합니다.

source: NOTE: This API is only available for group virtual folders.
ko: 노트: 이 API는 그룹 가상 폴더에만 사용할 수 있습니다.

source: Overriding permission to share the group virtual folder.
ko: 가상 폴더를 공유할 권한을 덮어쓰기

source: A list of user emails to share.
ko: 공유할 사용자 이메일 목록.

source: No permission or email is given.
ko: 권한 혹은 이메일이 주어지지 않았습니다.

source: A list of user emails those are succesfully shared the virtual folder.
ko: 사용자 이메일 목록이 성공적으로 가상 폴더에 공유되었습니다.

source: Unshare a Group Virtual Folder from Users
ko: 사용자로부터 그룹 가상 폴더 공유 해제

source: Unshare a group virtual folder from users.
ko: 사용자로부터 그룹 가상 폴더 공유를 해제합니다.

source: A list of user emails to unshare.
ko: 공유 해제할 사용자 이메일 목록

source: No email is given.
ko: 이메일이 주어지지 않았습니다.

source: A list of user emails those are succesfully unshared the virtual folder.
ko: 사용자 이메일 목록이 성공적으로 가상 폴더 공유를 해제했습니다.

source: Clone a Virtual Folder
ko: 가상 폴더 복제

source: Clone a virtual folder.
ko: 가상 폴더 복제

source: If ``True``, cloned virtual folder will be cloneable again.
ko: 만약 ``True`` 라면, 복제된 가상 폴더는 다시 복제할 수 있습니다.

source: The name of the new virtual folder.
ko: 새 가상 폴더의 이름

source: The targe host volume of the new virtual folder.
ko: 새 가상 폴더의 타겟 호스트 볼륨

source: (optional) The purpose of the new virtual folder. Allowed values are ``general``, ``model``, and ``data`` (default: ``general``).
ko: (선택 사항) 새 가상 폴더의 목적. 허용되는 값은 ``general``, ``model``, ``data`` (기본값: ``general``)입니다.

source: (optional) The default share permission of the new virtual folder. The owner of the virtual folder always have ``wd`` permission regardless of this parameter. Allowed values are ``ro``, ``rw``, and ``wd`` (default: ``rw``).
ko: (선택 사항) 새 가상 폴더의 기본 공유 권한. 가상 폴더의 소유자는 해당 매개변수와 무관하게 항상 ``wd`` 권한을 가집니다. 허용되는 값은 ``ro``, ``rw``, ``wd`` 입니다.

source: No target name, target host, or no permission.
ko: 타겟 이름, 타겟 호스트, 권한이 없습니다.

source: The source virtual folder is not permitted to be cloned.
ko: 소스 가상 폴더는 복제할 수 없습니다.
